---
title: 主题效果预览
author: pengzhanbo
createTime: 2023/12/25 01:28:29
permalink: /article/2/
sticky: true
tags:
  - 预览
  - 标签
---
<!-- markdownlint-disable MD025 -->
```js whitespace
活动背景: 南京高校井冈山会师活动，旨在推进2024全国大学生“三下乡”暑期社会实践项目，加强高校间的交流，传承红色精神。
参与高校: 南京大学、南京邮电大学、南京警察学院、南京艺术学院、南京工程学院、东南大学成贤学院和南京工业大学。
主要活动:
南京大学团队：研究井冈山斗争的大学生事迹与革命信仰。
南京警察学院团队：研究井冈山红色资源在青年马克思主义信仰教育中的作用。
南京工业大学团队：通过“红色剧本杀”活化井冈山红色旅游产业。
活动意义: 培养新时代青年理解井冈山精神，增强学习与实践能力，激发社会责任感和历史使命感。
```

# 传承红色基因 赓续红色血脉

8月6日晚，在全国青少年井冈山革命传统教育基地，南京工业大学牵头举办了一场别开生面的南京高校井冈山会师活动，旨在进一步推进2024全国大学生“三下乡”暑期社会实践项目，加强南京高校间的交流，发挥南京高校学子在传承红色精神中的先锋作用。来自南京大学、南京邮电大学、南京警察学院、南京艺术学院、南京工程学院、东南大学成贤学院和南京工业大学的师生代表参加了此次活动。

## 活动详情

**南京大学青春井冈革命精神探寻团**：

- 研究主题：“参加井冈山斗争的大学生生平事迹和革命信仰研究”
  
- 目标：深入挖掘革命前辈的事迹和革命信念。

**南京警察学院团队**：

- 研究主题：井冈山红色资源在青年马克思主义信仰教育中的作用
- 目标：探讨井冈山精神与警校青年信仰的关系。

**南京工业大学的追“本”溯源井冈山社会采风实践团队**：

- 研究主题：新质生产力下，沉浸式“红色剧本杀”助力红色文旅产业升级转化
- 目标：通过“井冈山革命根据地的开辟”、“井冈山会师”等历史事件编写红色剧本杀，助力井冈山红色旅游产业的活力化、深度化发展。

## 活动意义

“作为新时代中国青年就要增强学习紧迫感，如饥似渴、孜孜不倦学习，努力学习马克思主义立场观点方法，努力掌握科学文化知识和专业技能，不断提高人文素养，在学习中增长知识、锤炼品格，在实践中增长才干、练就本领，将来以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家。” 一同学说道。

活动结束后，来自7所高校的老师、同学们纷纷表示，新时代青年肩负着民族复兴的重任，要深刻理解、把握井冈山精神的时代内核，坚守初心，勇担使命，传承红色基因，赓续红色血脉。

此次南京高校井冈山会师活动，不仅是对青年学子进行思想政治教育的重要途径，也是培养他们实践能力、社会责任感的有效平台。通过实地考察、学习交流，学生们能够更加直观地感受革命先辈的英勇斗争和崇高精神，从而增强历史使命感，坚定理想信念，敢做先锋，不做过客、当看客，进一步激发他们未来以创新作为青春远航的动力，以创业作为青春搏击的能量，为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽人生光彩。

**延安宝塔山**  
见证中国革命的历史丰碑，巍峨的宝塔矗立在蓝天之下。

**革命纪念馆**  
参观延安革命纪念馆，深入了解中国共产党的光辉历程。

**现代农业**  
参观现代农业示范区，了解智能农业的未来趋势。

**乡村旅游**  
乡村旅游的兴起带动了农村经济的发展，见证农村的新面貌。

**脚注：**

脚注 1 链接[^first]。

脚注 2 链接[^second]。

行内的脚注^[行内脚注文本] 定义。

重复的页脚定义[^second]。

[^first]: 脚注 **可以包含特殊标记**

    也可以由多个段落组成

[^second]: 脚注文字。
